> 5. Introducing the Catalog

- 저자가 리팩토링 시에 스스로 리마인드 하기 위해 만든 카탈로그

# Format of the Refactoring

## 5 standard format

- 이름에서 시작. 리팩토링은 별칭이 많으므로 리스트를 모아 공통 부분을 정리한다.
- 이름 뒤에는 sketch diagram 을 통해 표현

  - 이 리팩토링이 무엇인지 설명하는 것이아니라, 어떻게 수행하는지 설명하기 위한 것이지만 처음 접하는 사람이라면 상기시키는데에 도움이 된다.

- motivation 은 리팩토링을 해야할, 하지말아야 할 상황을 설명한다
- mechanics 는 리팩토링을 단계별로 어떻게 할지 설명한다.
  - 오랫동안 쓰지 않았던 패턴을 기억해내기 위함
  - 최대한 간략하게 작성
  - 항상 작은 스텝을 유지하는것이 중요
  - 더 많은 mechainc 들이 있을 수 있다. 연습하고 발견해내라
- example 은 리팩토링이 어떻게 동작하는지 간단한 예시를 보여준다
  - 리팩토링은 한 단계씩 진행되므로, 예시의 결과물이 완벽한 최종본이 아닐 수 있다.

# The Choice of Refactorings

- 해당 목록은 완전한 리팩토링 목록이 아니라 가장 유용한 기법들을 모아놓은 것이다.
